O experimento realizado utilizou o método apresentado para enriquecer vídeos com
informação suplementar semântica sobre personagens, teorias e tecnologias citados.

O vídeo enriquecido gerado é um documento multimídia auto-contido, de forma que o usuário
não precisa recorrer a outros sites ou bases de informação externas para acessar conteúdo
suplementar para os pontos de interesse.

Cada conteúdo suplementar pode ser acessado por por meio de itens de gatilhos que são
imagens e rótulos que aparecem nas cenas em que o ponto de interesse é mencionado.

Ao se clicar nos itens de gatilho o vídeo entra em pausa e são exibidos na tela textos,
vídeos e páginas da wikipedia, de forma que podem ser consultados e ao serem fechados o a
reprodução do vídeo é retomada normalmente.

A processo crowdsourcing utilizado no experimento seguiu um workflow de 4 microtarefas de
anotação. Cada uma destas tarefas simples foi modelada modelada que pudesse ser executada
por um worker qualquer por meio de uma ferramenta simples de anotação, bastando que o
worker fosse capaz de compreender o idioma falado no vídeo.

O vídeo utilizado foi produzido no idioma Inglês, e apresenta uma atriz narrando um texto
a respeito da história da computação.

Visando conseguir uma crowd heterogênea, foi utilizada a plataforma Microwokers. Esta
plataforma foi utilizada apenas para recrutar e pagar os workers, sendo que todo o
processo foi suportado pelo sistema desenvolvido.

A seguir serão descritos a preparação do processo, incluindo a construção do workflow, e
as microtarefas, incluindo as ferramentas de anotação utilizadas e os métodos de agregação
aplicados assim como os resultados obtidos em cada uma delas.

Preparação

O passo de preparação teve inicio com a identificação de quais as microtarefas necessárias
para alcançar o resultado esperado. Uma vez que o objetivo foi gerar vídeos enriquecidos
por meio de conteúdo suplementar sobre os pontos de interesse, foi determinado que eram
necessários:

1. Identificar os pontos de interesse no vídeo; 2. Coletar sugestões de conteúdo
suplementar para cada ponto de interesse; 3. Para cada ponto de interesse, determinar o
conteúdo suplementar maior aceitação; 4. Posicionar os items de gatilho sobre o vídeo, de
forma a não ocluir objetos de cena importante. Desta forma se determinou que seriam
realizadas 4 microtarefas.

Uma vez que existe uma ordem de dependência entre estas tarefas, não é possível
executa-las em paralelo. Desta forma foi desenhado um workflow de execução no qual o
output de uma tarefa é utilizado para a seguinte, como pode ser visto na Figura_X. [FIGURA
FLUXOGRAMA]

Em relação à distribuição dos items a serem anotados em cada uma das tarefas, foi adotada
uma politica de lista circular. Desta forma houve uma chance maior de, a cada tarefa, cada
um dor itens a serem anotados receberem o mesmo número de contribuições.

Também foi necessário determinar como o vídeo deveria ser segmentado para gerar a entrada
da primeira tarefa. A estratégia escolhida foi segmentar o vídeo com base nas legendas
automáticas geradas pelo youtube. Desta forma foi possível gerar segmentos curtos, mas que
tendem a conter sentenças completas. Este método dividiu o vídeo em 13 segmentos.

Por questões de orçamento e prazo foi determinado que a quantidade mínima de contribuições
que cada item poderia receber era 5, de forma que a Tarefa 0 deveria receber no mínimo 75
contribuições. O número 5 foi escolhido por ser impar, o que evita empates, e por ser uma
quantidade que já permite enxergar uma tendência de convergência de opinião em uma crowd
heterogênea.









Microtarefas








